# HTML 개인 프로젝트 - 깃허브
- [프로젝트 메인 주소](https://github.com/Humilitas4537/Web_myCreate_Reverse1999)

## 2주차 수업 메인화면 개발 완료! (문제 포함)
- 연습문제 완료!  
주제 선정 : 'Reverse 1999' 모바일 게임 홈페이지 구현<br>
로고 이미지, 메뉴 텍스트 바 구현<br>
배경 색상 변경, 메인 이미지 생성<br>
하단 텍스트 구현(회사 이름, 이미지, 저작권 및 약관 정보)

## 3주차 수업 부트스트랩 적용 완료! (문제 포함)
- 부트스트랩 연동
- 메인 이미지 - 홈페이지 링크 연결(하이퍼링크)
- 부트스트랩 네비게이션 바 구현
- 부트스트랩 table로 캐릭터 표 생성

- 응용 문제 완료!<br>
테이블 디자인 추가<br>
1.캐릭터 이미지, 이름 추가<br>
2.캐릭터 이름 마다 웹 페이지 연결(하이퍼링크)

- 연습 문제 완료!<br>
1.네비게이션 바 메뉴&드롭다운에 하이퍼링크 추가<br>
2.네비게이션 바 색상스키마 변경(purple)<br>
색상스키마 : primary, secondary, success, danger, warning, info<br> 
네이게이션 바 적용 예시 (bg-*)<br>
class="bg-info" : 아쿠아색 스키마 적용<br>
테이블 적용 예시 (table-*)<br>
class="table-primary" : 파란색 스키마 적용<br>
3.테이블 색상 변경  
테이블 테두리 : "table table-bordered border-danger"(빨강),  
이미지 칸 : "table-danger"(빨강), 이름 칸 : "table-dark"(검정)

## 4주차 수업 자바스크립트 적용 완료! (문제 포함)
- 메인화면 반응형 동작 적용<br>
네비바, 로고, 메인 이미지, 테이블 모두 반응형 동작

- 응용 문제 완료!<br>
네비게이션 바에 하이퍼링크 추가, 색상스키마 변경, 테이블 색상 변경 이미 전부 완료

- 자바스크립트 Basic_js_test.js 적용
- 네비게이션 바 검색창 구현  
search.js 적용, 검색 버튼 클릭 -> 이벤트 발생

- 연습 문제 완료!<br>
1."search_button_msg"로 식별자(id), 버튼 id 수정<br>
2.search_message() 함수 중복 -> 함수 중복 시 재정의되어 마지막 함수 실행<br>
3.search_message()에 변수 추가 -> let 변수로 "검색을 수행합니다" 출력

## 5주차 수업 자바스크립트 추가 완료! (문제 포함)
- data_type.js 적용
- search.js 수정 -> 검색 버튼 클릭 시 onsubmit=""으로 구글 검색 실행
- popup.js 적용 -> 팝업창 구현 : 현재 시간 출력
- 로고 onmouseover, onmouseout 이벤트 추가

- 연습문제 완료!  
googleSearch() 수정 (if, 반복문, 배열 활용)<br>
1.공백일시 검색 중단<br>
2.비속어 검사, 배열 속 비속어가 있으면 검색 중단

## 6주차 수업 로그인 화면 추가 완료 (문제 포함)
- 기존 함수 일부 -> 화살표 함수로 변경
- pop_up_close.js 적용, 팝업창 카운트 다운 후 close
- 로그인 버튼 구현<br>
1.클릭 시 login.html 이동<br>
2.login.js 적용, 로그인 시 이메일&패스워드 공백 검사<br>
3.로그인 성공 시 로그인 후 페이지로 이동
- index_login.html 생성, 로그인 버튼 -> 로그아웃 버튼으로 수정

- 응용 문제 완료!<br>
로그아웃 구현<br>
1.logout.html 생성<br>
2.로그아웃 버튼 클릭 시 index.html(초기 화면)로 이동

- 연습 문제 완료!  
js 및 html 정리

## 9주차 수업 XSS방지, 팝업창 쿠키 완료(문제 포함)
- 입력 데이터 검증  
정규표현식으로 로그인 입력값 확인 -> 길이, 특수문자, 대소문자 검사  
DOMPurify.sanitize() 특수문자 추가 검사 -> XSS 공격 방지

- 응용 문제 완료!<br>
1.로그인 입력 길이 제한 수정<br>
2.패턴식 활용 -> 3글자 이상 반복, 연속되는 숫자 2개 이상 반복 시 로그인 실패

- 팝업창 쿠키 구현<br>
1.팝업창 체크 시 popupYN 쿠키 생성, 자동 닫기<br>
2.index.html에 접근 시 매번 popupYN 쿠키 확인<br>
3."popYN=N" 이면 팝업창을 열지 않는다(하루 동안)
- 쿠키 교차출처요청 취약점 보안  
쿠키 생성 시 SameSite=None; Secure; 추가

- 연습 문제 완료!<br>
1.개인 문제 진행도 확인 -> 전부 완료<br>
2.Readme.md 정리 완료

## 10주차 수업 쿠키, 세션 추가 완료(문제 포함)
- id 기억 쿠키 생성<br> 
1.id 기억하기 체크 시 id 쿠키 생성<br>
2.init()으로 id 쿠키가 있으면 자동 id 입력, 체크박스 체크

- 응용 문제 완료!  
각각 login, logout.js 생성 : login_count() / logout_count() 함수 추가 완료<br>
1.로그인, 로그아웃 버튼 클릭 시 쿠키 get<br>
2.로그인&로그아웃 횟수 + 1 증가시킨 후 쿠키 set

- 세션 구현, 중복 로그인 방지<br>
session.js 적용<br>
1.로그인 시 세션에 id 저장<br>
2.login.html 접속 시 세션 검사 -> 세션에 id 존재 시 로그인 후 페이지로 이동

- 응용 문제 완료!  
로그아웃 시 세션 id 삭제 (재로그인 가능)

- 연습 문제 완료!  
login_failed 함수 추가 완료<br>
1.매 로그인 실패마다 login_failed() 호출 -> 로그인 실패 쿠키 생성 및 +1 증가<br>
2.로그인 실패 3회이상이면 로그인 실패 쿠키 생성, 로그인 1분 제한<br>
3.로그인 함수 맨 상단에서 로그인 실패 쿠키 체크 -> 로그인 차단

## 11주차 수업 암호화, JWT 토큰 구현 완료(문제 포함)
- 세션 암호화, 복호화 구현  
crypto-js 라이브러리 활용, 비밀번호는 암호화해서 세션 저장  
로그인 후 화면에서 비밀번호 복호화 후 콘솔 출력

- 응용 문제 완료!  
Web Crypto API 활용, AES-256-GCM 알고리즘 암/복호화 기능 추가 완료<br>
1.로그인 시 패스워드 암호화 -> export/문자열 변환 -> pass2, key, iv 세션에 저장(복호화에 필요)<br>
2.로그인 후 화면 -> 세션 pass2, key, iv 가져와서 arrayBuffer로 변환/import로 복구 -> 패스워드 복호화 -> 콘솔 출력

- 로그인 시 JWT 토큰 생성<br>
1.로그인 후 화면에서 토큰 검증 : JWT 토큰 형식, 서명, 만료일 검사<br>
2.만약 토큰 검증 실패 시 로그인 화면으로 이동

- 연습 문제 완료!  
로그아웃 기능 추가  
logout_count()와 함께 로컬스토리지 jwt_token도 삭제

## 12주차 수업 모듈화, 객체 저장 구현 완료(문제 포함)
- 자바스크립트 모듈화<br>
1.export, import로 외부 함수 접근<br>
2.기존 html에서 직접 접근 한 함수들은 DOMContentLoaded 이벤트 등록으로 구현
- session_set 수정, 객체(id, otp) 저장<br>
객체 -> JSON 문자열 변환, 암호화 후 세션 저장 
- 회원가입 페이지, join.html 생성  
정규표현식으로 입력값 검사 -> 객체 생성 후 세션에 저장

- 연습 문제 완료!  
회원가입 시 암호화된 객체 생성
1.객체 생성 후 JSON문자열 변환 -> AES256 암호화 -> 세션 newJoin 저장 후 index.html 이동
2.세션에 newJoin이 있으면, 복호화 -> 객체로 변환 -> 콘솔 출력

## 13주차 수업 프로필, 지도 구현 완료(문제 포함)
- 프로필 수정 : 사진, 프로필 내용, 관심사 변경

- 응용 문제 완료!  
profile.html 접근 제한 완료<br>
1.target="_self"로 기존 세션 정보 유지 -> 세션 내 id 요소 확인<br>
2.id가 없으면 로그인 페이지로 이동

- 카카오맵 api 활용, 지도 및 장소검색, 마커 구현

- 응용 문제 완료!  
마커에 주소 출력, 지도 좌측 하단에 현재 지역 표시

## 기능 추가
- 부트스트랩 table 디테일 추가<br>
1.table 테두리 구현
2.캐릭터 이미지 모두 확장형 이미지로 구현
3.table 속 컨텐츠 모두 수직 중앙 정렬

- 검색 버튼 색상 변경
"btn-outline-info" : 아쿠아 색상 적용

- 탭에 홈페이지 마크 추가
favicon 생성